这些可能我们来实现这个认函数
当然我们一节课实现不了这个认函数
因为这个认函数还是比较复杂的
我们先把这个认函数的大块的价值给它打起来
我们在这里去写这么一个认函数
当我们去写任何一个函数的时候
一定要去思考这么几个东西
第一个它有什么样的参数传入
第二个有什么样的返回值
那我们要完全思考这个问题的话
我们就可以写一个Promise
我们来看一下Promise的认函数
它应该干回什么
应该传入什么
然后我们这里随便写Promise
Promise我们不是一个认函数吗
这个认函数实际上有几个参数
我们讲过的有两个参数
比方说这里Data
这是一个参数
然后Reason
那么我们可以看到这里
非常明显的有两个参数
第一个参数传入什么呢
传入的是一个函数
表示成功之后要做的事
第二个参数也是一个函数
表示失败之后要做的事
所以有两个参数
因为它说闹有的时候
我们只可以只传一个
其实传一个的时候
你可以想象成为
表示的是第二个参数
传的是OnDefend
对不对
因此它会有两个参数传入
这是第一个
所以说我们这里
来去写几个参数
请两个
一个是叫OnFulfilled
一个是OnRegetT
表示这个表示什么意思
成功之后的掉落的函数
我们来记录一下
这个是方个性
这边也是方个性
这是PromiseA加规范的认函数
PromiseA加规范
它对认函数
有非常非常详细的规定
它有什么样的参数传入
然后又反悔什么
它就非常非常详细的规定
这里我们把参数写出来了
稍等一下
我关一下门
这里我们把参数传出来了
这里有两个参数
它反悔什么呢
它反悔啥
我们看到这个认函数
反悔了什么
新的Promise
而且它本有特殊情况
它一定反悔新的Promise
所以说我们这里想都不用想
直接给它反悔一个New
New一个新的Promise
注意一个Promise
用我们自己这个
因为我们是自己手写
NewPromise
一个新的Promise
新的Promise里面
是不是要传入一个参数
是不是要传入一个函数
ResultRegetT
这个我们实现
实现了
我们的构造函数
不就是一个Excutor吗
这个玩意不就是一个Excutor
对不对
有连向地归
好 那么我们把个价值
就基本上写出来了
OK
那接下来我们要想的是
一个比较生存式的问题
就是这个认函数
它到底要做啥
认函数要做什么呢
认函数我们再详细的
描述一下
当你成功之后
我做这件事
当你失败之后
是马上做吗
那不一定
对吧
但是我们知道
这是表示的是
註册一个成功的比较函数
註册一个失败的比较函数
因此它这些事情
并不是马上做的
这是第一个点
这个点我们这里
可能先不着急去处理它
因为这个点确实比较复杂
第二个点
是我们知道
任函数就算
它马上要去执行这个函数
是不是一定要
不会把它放到
微对列里面
对吧
它会把那个函数
不会立即执行
微对列里面执行
那么这件事
我们这里刻
要把它完成
那如何来产生
一个微对列呢
我们知道
Promise这一块
Promise
我们知道Promise的函
有一个Promise
后面那个函方法
它会产
这里面的函数
会放到微对列里面
那么还
那我现在不能用这个Promise
因为我们要
现在要熟悉
那如何来产生
一个微对列的问题是
这里呢
已经超过了
同学们的支持范围了
我这里呢
给大家写一个
写一个
然后慢慢给你们讲
我现在需要写一个
辅助函数的方式
叫Micro
Rom
MicroTask
运行一个微对列任务
你给我传一个函数进来
这是一个辅助
这是一个工具函数
打个注射
好 扔的东西呢
我们先放这
先放这
我们之后呢
还要进行详细的处理
这里是一个函数
表面上呢
运行一个微对列任务
或者说呢
把传递的函数
放到微对列中
就做这么一件事
你给我传一个函数进来
然后呢
我把这个函数放到
微对列里面
我们先把这个功能实现
因为这个功能
我们肯定是要用到的
对吧
虽然我们这节
可能暂时用不到
因为我还要
详细的去分析这个Z
但是呢
详细的处理文
先把它写出来
先把这些细致
默契的东西写出来
那么这里的写法呢
其实啊
你在面试零的时候
你可以把它写的
特别的粗糙
也没问题
因为这不是Promise的核心
你可以怎么写呢
非常简单
你又写个Z time out
然后把这个callback
放进去
领庙后执行这个
那这个是不是微对列
那不是
不是微对列
对吧
但是我们用这个东西
在模拟啊
模拟一个异步制修
这可不可以呢
当然是可以的啊
其实也不会扣分
但是这一块要加分
那是不可能的
它不会扣分
因为它知道这一块
并不是Promise的核心
好吧
这是这个点
给它说一下
你可以简单的写
但是呢
作为我们教程的话
我肯定还是要
尽量把它实现得完善一点
那我这一块怎么去
实现呢
我这里呢
需要区分两个环境
一个是漏的环境
因为我们Promise这个东西啊
它是ES6的
官方标准
所以说它在各种环境里边
都论支持
漏的环境里边支持
流烂器环境里边也支持
好我们首先来搞定
漏的环境
判断漏的环境
漏的环境里边有一个
对象
叫做Process
流烂器里边没有的啊
漏的环境里面有这个对象
并且呢
这个对象呢
还有一个属性
叫做Next Take
有这么一个东西
这个东西呢
就是漏的环境里边的
V对列
好咱们来马上试一下啊
比方说我们在这里呢
去新看一个
1.js
我们去
比方说现在就漏的环境对吧
Process
Next
Next Take
这边传一个函数进来
我们这里输出一个1
然后上边呢
我们再输出一个Set Timeout
传一个函数
输出一个1
这里输出一个2
然后呢
Set Timeout是0
以后里面学习那个
里面就非常清楚了
这里输出一个3
那么这个输出顺序呢
肯定是安先输出对吧
这个毫无疑问的
那么1到底先输出
还是2先输出呢
因为它是放到V对列里边
这个东西
所以说它先输出
再输出1
咱们来运行看一下
对吧
所以在漏的环境里边
特别简单
我用它就可以
实现一个V对列
反正我不能用Process
好OK
那么在漏的环境里边
我发现它有Process
OK
那我就可以怎么样了
我就可以Process
我把这个函数
就放到
是不是可以放到V对列里边了
对吧
你看这个Pro
Negative
它就是做这个事的
它把这个函数
放到V对列里边
马上执行
这是漏的环境
那么浏览器环境
如何来实现V对列呢
浏览器环境
我给大家说一下
写个页面
浏览器环境里边
有一个对象
叫做Tation of Zerfer
这个对象我也很少用
它的API我经常都爱忘
所以说我经常都会查那个
MDN
叫做Metation of Zerfer
它是一个构造函数
6一个Metation of Zerfer
那么这里边会传递一个函数进去
这个函数就是放到
V对列里边执行的
我们这里输出一个变化
那么这个Metation of Zerfer
是什么意思呢
它表示的是一个观察器
它可以观察一些元素的变化
只要元素一变化
它就会执行这个函数
但是执行的时候
它是先把这个函数
放到V对列里边执行
它就处这么个重点
平时我们开发没有什么用
这个玩意儿
而且有些流量器它都不支持
那么这个东西
它就可以实现这个
那如何来观察
一个元素的变化呢
比方说我这里去创建一个元素
当然也可以从页面上
获取一个元素
都无所谓
创建一个元素
然后我们用这个Observer
去观察它
它有一个方法叫Observer
观察这个元素
然后第二个参数
你要告诉它观察什么
因为元素里边有属性
有什么里边的节点
对吧
那我这里观察什么呢
观察它的Chill List
表示什么
表示观察该元素内部的变化
只要内部有东西变了
那么它就会
观察器就会知道
它知道了之后
它就会运行这个函数
但是运行的时候
一定要注意
它是放到V对列里边执行的
好,比方说
我们现在去
说什么说
把这个P点
Inner Atmel该改了
随便改吧
改成一个E
它一开始啥都没有
改一个东西
加一个东西
那么这个元素
里边变了
Chill List变了
Chill List变了之后
它就会执行这个函数
那么这个函数
它就放到V对列里边执行的
比方说我们这里
输出一个E
然后呢
在上面再输出一个Set Time Out
然后在这里输出
这里输出一个
这里输出E吧
这里输出2
然后呢
我们在这里
就这样吧
好,OK
我们在浏览器里边看一下
浏览器
你看
输出的结果是什么
2变化了
什么意思
2是不同步代吗
马上执行的
执行到过后
本来它先到红对列里
对吧
但是呢
后来
它又到V对列了
那么就是
红对列里边
和V对列里边
什么都有
对吧
它在红对列
它在V对列
那么肯定是V对列
先执行
哪怕它先到红对列
一看执行这个的时候
是不是马上就到红对列了
对吧
它没有等待时间吗
对不对
好,然后呢
执行完2
执行完1
把这个设置了之后
这个是不是马上就到V对列了
然后再输出2
输出2之后
先执行V对列
所以执行它
然后再执行它
因此就看到了
2变化了
我们就可以利用它来磨粒V对列
我们把这个地方删掉
OK
我们就用这段代码
给它copy过去
到这边来
我们判断什么的
判断浏览器
首先支不支撑
Metallin of Zover
有没有这个东西
如果说有的话
我就用这种方式
创建一个元素
然后去观察这个元素
当观察到变化的时候
我执行什么呢
执行的就是copy
对不对
然后我故意把元素改一下
然后是不是
这个东西就到V对列了
OK
那么这是浏览环境
这是浏览器环境
那还有种环境呢
我都不知道它是啥环境呢
反正就是
有可能是一些
浏览器
Metallin of Zover
有可能是一些
莫名其妙的环境
那么我们
这种情况呢
我就确实搞不定了
我就不知道该怎么去
弄规对列了
那我就直接用谁的带帽子
这是一种非常非常
完整的做法
其实这种做法
就是参照了那个
VU的写法
那我讲到这儿了
说明给大家说一下
这个做法其实
并不是很完善
它里边还是有些
效率的问题
你看我每一次
运行这个函数
它都要去新建一个
Metallin of Zover
是不是有点浪费效率
完全可以
做一个单粒
就是只有一个Ozover
然后我让元素
不断的变化
但是这样子的话
会导致我们程序
比较复杂
因为它还要去
维护对列
有点麻烦
所以我们这里
就不用去考虑那么深了
因为这毕竟也不是
Promise的核心内容
如果说你这一块
觉得太麻烦了
你就直接写个这个
没有问题
等等我们
把它封装一下
将来要改的话
就改这一块就行了
好 封装这个函数
我们来试一下
现在其实跟MyPromise
已经暂势
没有什么关系了
OK 我们这里
找到Roc Microtask
好 我给它传
第一个函数进去
我们这里输出一个2
上面一个SetTimeout
Timeout
那么这里
输出一个1
然后我们下面
输出3
我们来看一下
如果它打印的是数据
打印的顺序是3 2 1
那就是正确的
运行
说3 2 1
对吧 那就正确的
OK 那么这几课呢
我们就实现了
这么一个函数
第一个
我们把这函数的结构
写出来了
有两个参数
然后它返回一个
新的Promise
这个结构出来了
然后我们还实现了
这么一个辅助函数
将来我们要用的
我们把它写好之后
将来就非常方便了
我要产生微对的
调用这个函数
把函数传进去
对吧
那么它就会把这个函数
放在微对的一边
马上执行
马上把它放在
微对的一边
将来执行
OK 这几课
咱们的内容